# Проект определения жанра музыкального альбома по обложке
**Описание проекта:** Из-за огромного объема музыки, существующей сегодня, довольно сложно найти и определить музыку, которая подходит конкретному человеку. В этом может помочь рекоментадельная система, подбирающая музыку, на основе предпочений человека. Данный проект классифицирует музыкальные альбомы по жанрам, что является первым шагом для создания рекомендательной системы.

**Цель исследования:** Создать модель, классифицирующую музыкальные альбомы по жанрам.  

**Используемые технологии:** torch, torchvision, matplotlib, fiass, fastai

**Выводы по проекту:** В данном проекте была создана модель классифицирующая музыкальные альбомы по жанрам. В проекте использовалось 7800 обложек, заранее разобранных по жанрам, создана модель fiass без обучения, а также нейронная сеть с использованием библотеки fastai. В результате обучения возникли следующие показатели:
- Метрика accuracy на fiass модели - 0.50, нейронная сеть показала метрику - 0.70.
- Процент правильных ответов на всех жанрах лучше у нейронной сети.
- Хорошо определяемые жанры у моделей примерно одинаковы. Плохо определяется disco, хорошо - аниме, металл и классическая музыка.
- Fiass-модель не смогла определить жанр трех рандомных картинок, нейронная сеть с этим справилась.

Созданная модель может быть улучшена увеличением размера тренировочной выборки, добавлением новых жанров для классификации.

Дальнейшее развитие проекта - это шаги к созданию рекомендательной системы. 
